你好 汤游公园和一
こんにちは。　湯遊パークといちです。
好的气球请 谢谢
はい　風船どうぞ。 ありがとう。
有了温泉度假村的话这十一个也很热闹啊
温泉リゾートができたら この十一も盛り上がるわね。
年轻人不在了 从某种意义上来说可能是救世主
若い人がいなくなったから ある意味　救世主なのかも。
确实哈哈哈！救世主？
確かに　ハハッ！ （リコ）救世主？
你在说什么呢？啊
なに言ってんだかな。 ああ。
能做那种事的话别人会来的
あんなもんできたら 人がわんさか来て
城里会怎么样？
町はどうなるんだ？
十一的景色也会改变吗？
十一の景色も変わってしまうのか。
这样简直就是侵略者
これじゃまるで侵略者だ。
是侵略者吗
侵略者か…。
侵略者的说法太过分了
（犬塚）侵略者って言い方は あんまりだな。
哇没什么
うわっ　なんでもないです。
你和家人谈过了吗？
ご家族と 話し合ってもらいましたか？
因此 小向家是两半
そのせいで小向家は真っ二つです。
无论哪个时代都会对变革褒贬不一
いつの時代も 変革に賛否はつきものです。
理可科·布里塔尼亚命令
リココ・ブリタニアが命じる。
停止开发度假村！
リゾート開発を中止せよ！
嗯？
ん？
刚才怎么回事？
い　今　なん　なんか　えっ？
没什么
なんでもないです。
小向璃子小姐 什么？
小向璃子さん。 はい？
下次再见面吧
またお会いしましょう。
在(猿渡)
（猿渡）では　また。
赞？反？反？
賛？　反？
喂妈妈这是什么文字由里香？
ねぇ　お母さん　この文字なに？ （由里香）ん？
哦今天是亲子盖饭吗
おっ　今日　親子丼？
赞成派啊 赞成派？
賛成派はね。 賛成派？
(浩一郎)反对派是炒饭
（浩一郎）反対派は　チャーハンだ。
诶？什么？午饭是分开的吗
え？　昼ごはん別々なの？
理子在哪边？到底是哪一个？
リコはどっちなの？ どっちなんだ？
硬要说的话
どっちかっていうと…。
嗯
うん。
炒饭
チャーハン。
哈哈哈哈太好了那就是反对派了
アハハハッ　よっしゃ！ じゃあ反対派だな。
不是这个意思 偏偏3比2
そういうことじゃなくて。 よっし　３対２。
是啊？
え　え　え？
啊……
ハァ…。
结果是个好地方
結果いいとこ取りだ。
(香绘)里科狡猾
（香絵）リコ　ずるい。
因为我既没有赞成也没有反对
私は賛成も反対もしてないから。
中立是放弃责任
（侑美）中立は責任の放棄です。
因为大家都没好好谈过
だって　みんなで ちゃんと話し合ってない。
你没必要谈谈吧？
話し合う必要なんてないだろ？
卖老家是不可能的
実家を売るなんて ありえないんだから。
不可能是什么？
ありえないって何？
你有权决定这样的事情吗？
あなたに そんなこと決める権限あるの？
权限...这也是小向家的父亲
権限…　これでも小向家の父だ。
这是父权制的发言
家父長制的発言だ。
喂别抢了啊
ねぇ　揚げ足取らないでよ。
姐姐明明才是最不在老家的
お姉ちゃんこそ 実家にいちばんいないくせに。
什么？你想说什么？
はぁ？　何が言いたいの？
(敲打桌子的声音)
（机を叩く音）
莉科？
リコ？
理子...
リコ…。
为什么会变成这样呢？
どうして　こんなことに なっちゃったんだろう？
有外公在的话该怎么说呢？
おじいちゃんがいたら 何て言うかな？
(声音)
（物音）
嗯？
ん？
高达？
ガンダム？
好的吧 这个在爷爷的仓库里
よいしょ。 これ　おじいちゃんの蔵に。
(先生)这是丹德罗比尔 不知道怎么说？
（やっさん）これは　デンドロビウム。 でんどろびーむ？
正式名称是高达原型3号机组
正式名称は　ガンダム試作３号機。
出现在“机动战士高达OO83STARDUST MEMORY”
『機動戦士ガンダムＯＯ８３ ＳＴＡＲＤＵＳＴ　ＭＥＭＯＲＹ』に登場した
这是原型莫比尔阿默 完工时全长超过一米
試作モビルアーマーだ。 完成時に全長１メートルを超える
最大的套件 最大的套件…
最大級のキット。 最大級のキット…。
小人类也说过总有一天想挑战
ヒトちゃんも　いつか挑戦したいと 言っていたが
你拿到了吗？
手に入れていたか。
这是小人类的遗物吧
これは　ヒトちゃんの遺プラだな。
遗普拉？
遺プラ？
把这种想法寄托在今世的普拉模遗嘱普拉模
現世に　その想いを託したプラモデル… 遺言プラモデル。
寄托着思念的普拉莫…这就是？
想いを託したプラモ…　これが？
丹德罗维尔和阿姆德·贝斯·奥基斯
デンドロビウムは　アームド・ベース　オーキスと
它是由莫维尔西装Stemen组成的
モビルスーツ　ステイメンによって 構成されている。
只有那个不同的机体合二为一才能完成
その別々の機体が１つになって 初めて完成するんだ。
有不同的机体在一起
別々の機体が１つに…。
太好了！我想大家一起做这个
やっさん！　私　これ みんなで作りたいです。
他是个大人物呢？
大物だぞ？
好了好了
よいしょ…。
外公的思念...托付给我了！
おじいちゃんの想い… 託されました！
(先生)哦……
（やっさん）おぉ…。
这是什么……丹德罗比勒
（侑美）何これ…。 デンドロビウム。
丹德罗比尔？
デンドロビウム？
藏里的爷爷普拉莫
蔵にあった　おじいちゃんのプラモ。
因为是留下思念的东西所以我想给你做
想いが残ったものだから 作ってあげたいんだけど
我一个人是做不到的
私一人じゃ無理だから…。
想和大家一起做
みんなで一緒に作りたい。
里科...我能理解你的心情
リコ…　気持ちはわかるんだが…。
现在该做的事吗？
今やるべきことかしら？
也许是现在该做的事了
（やっさん）今 やるべきことかもしれんぞ。
太好了！小瑶！
やっさん！ アオちゃん！
谢谢你 普拉莫会变得无心
（アオ）どうも。 プラモは無心になれる。
会舒服的
心地よくなれます。
能成为一个
１つになれる。
好啊…来吧
いいよ…　やろう。
算了算了算了吧 总觉得很舒畅
まぁ…　いっか。 なんか　スッキリしたいし…。
是转换心情吧
気分転換かな…。
那么……只剩一点了
じゃ…　少しだけだぞ。
(同)开帐！
（一同）ご開帳！
箱子里有箱子… 我是Matryechica！
箱の中に　箱がある…。 マトリョーシカだ！
这是...看里面的话可能笑不出来
これ…　中身見たら 笑ってられないかも…。
数量惊人的跑步者 一共有45张
すごい数のランナー。 全部で　４５枚あります。
这是...真的要做吗？
これ…　本当に作るのか？
不愿意的话爸爸就看着 我没这么说过吧
嫌だったら　お父さんは見てて。 そんなことは言ってないだろ！
爸爸妈妈把Stemen部分
お父さんとお母さんは ステイメン部分を。
我们姐妹负责奥基斯部分
私たち姉妹は　オーキス部分を担当。
尼珀拿来了人数
ニッパーは　人数分　持ってきました。
那就开始吧(敲击手的声音)
じゃあ　はじめ！ （手を叩く音）
嗯……是的
うん…。 はい。
啊……请
あっ…。 どうぞ。
谢谢 谢谢
ありがとう。 ありがとうございます。
是的 Thank you 谢谢
はい。 サンキュー。 ありがとう。
是的 Thank you
はい。 サンキュー。
谢谢
どうもありがとう。
拜托了 谢谢
お願いします。 ありがとう。
~
～
X……
Ｘ…。
啊……找到了啊
あっ…　あった…。
真是的真是的
もう…。
我真的不知道现在在做什么
マジで　今　何作ってるか わかんない…。
找到零件已经是寻宝了
パーツ見つけるのが もはや　宝探し…。
不愧是代号任性的美女
さすがコードネーム　わがままな美女。
这是什么？
これは何なんですか？
那是铁板零件 铁板？
それは　鉄板パーツだ。 鉄板？
明明是塑料的？啊我想要理子铁板
プラモなのに？ あっ　リコ　鉄板欲しい。
是的 Thank you
はい。 サンキュー。
F4……F4？
Ｆ４…　Ｆ４？
F4……嗯？哪个F4...
Ｆ４…　ん？　どれよ　Ｆ４…。
啊.谢谢
あ…　ありがとう。
请给我那边的G零件
そこのＧパーツちょうだい。
啊是的
ああ　はい。
谢谢
ありがとう。
我想要爸爸的那个零件 (咳嗽)
お父さんの　そのパーツ 欲しいんだけど。 （せき払い）
谢谢 那个……那个……
どうも。 あの…　それ…。
啊是啊
ああ…。
谢谢 谢谢
ありがとう。 どうも。
~
～
喂喂……那么坚强的话会坏掉的
ちょっと…　そんなに強くしたら 壊れちゃう。
啊……对不起
あっ…　すまん。
真是的
もう。
为什么赞成拆迁呢？
なんで　立ち退きに賛成なんだよ。
是你出生的房子吧
お前が生まれた家だろ。
你...你想辞去办公室的工作吧
あなた…　役場の仕事 辞めたいんでしょ？
什么？从50岁开始的创业书
はぁ？ ５０歳から始める起業本なんか
叫我看吧
読んじゃって。
什么？什么？这个不是一直看着吗真是的
何？　これ 読みっぱなしじゃない　もう…。
这是什么
何これ
对不起没给你闭嘴
黙ってて　ごめん。
和大学的朋友？
大学のお友達と？
这可能是人生最后的挑战
人生最後のチャレンジかもって。
把这房子卖出去十一的话
この家売って 十一出ていくってなれば
你下定决心辞职了吧
役場　辞める決心つくでしょ。
你...你...不会是这样吧
お前…　まさか　それで…。
嗯
うん。
~
～
啊终于做到这一步了
はぁ～　やっと　ここまでできた。
~
～
我说香绘你为什么赞成呢
ねぇ　香絵は　なんで賛成なの？
你是说我要离开家了吗
もう家出るからいいってこと？
姐姐离你远了我觉得没什么实感
お姉ちゃん　離れてるから 実感ないと思うけど
爸爸们已经是花甲花甲了
お父さんたち　もう アラウンド還暦だよ。
什么？
えっ？
我离家出走的话爸爸妈妈两个人啊
私が家出たら お父さんとお母さん２人じゃん。
考虑到将来的事情
将来のこと考えたら
医院或者交通工具之类的
病院とか交通の便とか
在更方便的地方不是也可以吗？
もっと便利な場所に いてもいいじゃん。
是这么回事啊
そういうことか。
真是的别说长女之类的话啊
もう… 長女みたいなこと言わないでよ。
呵呵
フフッ。
大女儿还是姐姐好啊
長女は　お姉ちゃんがいいな。
(由里香)理子是怎么想的？
（由里香）リコは　どう思ってるの？
是我吗？关于这个家的事
私？ この家のこと。
我喜欢这个家
この家のことは好きだよ。
我很喜欢 我爱你
大好き。　愛してる。
如果可以的话希望一直都有
できることなら ずっとあってほしい。
但是我喜欢这个大家在一起的感觉
でも私は　このみんなでいる 居心地が好きだから。
你很舒服吗？嗯
（侑美）居心地？ うん。
总觉得家人不是地方
なんか　家族って 場所じゃない気がする。
无论在哪里爸爸都是小向家的安心感
どこにいても お父さんは小向家の安心感だし
妈妈又是太阳
お母さんは太陽だし…。
姐姐又是我憧憬的星星
お姉ちゃんは憧れの星だし。
香绘很可爱 呵呵
香絵は愛きょうだし。 フフッ。
而且因为我是这个家的次女
そして私は　この家の次女だから。
丽子
リコ。
小向家在今年夏天变得更小了
小向家は この夏で　もっと小向家になれた。
所以没问题的
だから大丈夫だよ。
是啊
そうね。
(香绘)果然莉子是姐姐
（香絵）やっぱ　リコがお姉ちゃんだ。
来吧这是最后一次冲刺
さあ　ラストスパートです！
(一同)嗯
（一同）うん。
嗯 这就是我的腿…
（浩一郎） えっと　これが脚だから…。
太好了 怎么了浩一郎
やっさん。 どうした　浩一郎くん。
这个怎么装在哪里？
これは どこに　どう付けるんですか？
在这里 啊这个啊
ここに。 あぁ　これか。
(啊)谢谢
（アオ）ありがとうございます。
(由里香)好的丽子
（由里香）はい　リコ。
做好了
できた。
(同)树突……吉布弗斯！
（一同）デンドロビウム　ギブバース！
~
～
里面的Stemen也可以换
中のステイメンは 換えることもできるぞ。
啊那我走了
あっ　じゃあ…。
~
～
外公也一样啊
おじいちゃんも一緒だな。
丹德罗维尔小向家特别吉布巴斯
デンドロビウム　小向家スペシャル　ギブバース。
那么第四十八回
それでは　第四十八回
开始小向家家庭会议
小向家家族会議を始めます。
议题是关于我们家的拆迁
議題は 我が家の立ち退きについて。
赞成拆迁的人
立ち退きに賛成の人。
~
～
全体一致通过
全員一致で　可決で。
~
～
小向家解散！
小向家　解散！
那我先走了再见
じゃあ…。 （侑美）じゃあね。
嗯 要小心啊
うん。 気をつけてね。
香画 (香绘)嗯？
香絵。 （香絵）うん？
高考加油哦
大学受験　頑張ってね。
适度
適度に。
妈妈推活加油
お母さん　推し活　頑張って。
就算你不胡说
フフ　言われずとも。
爸爸你爸爸嗯
お父さん…。 うん。
多加努力啊
いろいろ頑張ってね。
诶我是整体的吗
えっ　俺は全体的に？
(笑声)
（笑い声）
随时联系我吧 嗯
いつでも連絡してきな。 うん。
啊……
あっ…。
理子我忘了这个
リコ　これ忘れてるよ。
那我去小向理子
じゃあ　小向リコ　行きます！
(一同)路上小心
（一同）いってらっしゃい。
~
～
啊暑假过得很愉快
あぁ　夏休み　楽しかった。
(Ao)关门后怎么办？
（アオ）お店　閉めて どうするんですか？
我们也只会去下一个
我々も　次に行くだけだ。
啊那接下来呢
あっ　じゃあ　次は…。
要不要在这里
ここにしませんか！？
这次更在城市里！
今度は　もっと都会で！
啊……
アオ…。
“这个世界上无数存在的量产型人类小向里科……“”
《この世界に無数に存在する 量産型の人間　小向リコ…》
再在下一个世界再见面吧理子
また　次の世界で会おう　リコ。
好的拜托了 (工作人员)是姿势
オーケー　よっし　お願いします。 （スタッフ）はい　ポーズ。